ATC(H) "Tango Heavy"

ATC-H_Heavy

Bezeichnung: Armored Troop Carrier (Helicopter)
Typ: Gepanzertes Flussfahrzeug mit Hubschrauberlandeplattform
Entwickler: FMC Corporation (Umbau von LCM-6)
Produziert: 1967-1970
Anzahl produziert: *
Besatzung: 7 Matrosen
Hauptbewaffnung: 1 x 20mm Mk 16 Kanone
Sekundärbewaffnung: 2 x Browning M2 .50 cal (12,7mm) schwere Maschinengewehre, 4 x M60 7,62mm Maschinengewehre, 2 x Mk 18 Granatwerfer (oder 1 x Mk 19 40mm automatischer Granatwerfer)
Panzerung: 0,25-Zoll XAR-30 Stahlpanzerung, Stangenpanzerung gegen RPGs
Transportkapazität: 40 Soldaten oder 1 x M113 APC oder 1 x 105mm Haubitze mit Zugfahrzeug

Motor: 2 x Gray Marine 64HN9 Diesel
Leistung: 450 PS (je 225 PS)
Geschwindigkeit: 8,5 Knoten (ca. 15,7 km/h)
Reichweite: 110 Seemeilen (ca. 204 km)
Kraftstoffkapazität: 450 US-Gallonen Diesel
Verdrängung: 66 Short Tons
Länge: 56,5 Fuß (17,2 m)
Breite: 17,5 Fuß (5,3 m)
Tiefgang: 3,5 Fuß (1,1 m)
Besonderheit: Stählerne Hubschrauberlandeplattform ersetzt Vinyldeck-Abdeckung

Geschichte:

Das ATC(H) war eine spezialisierte Variante des Armored Troop Carrier, die von der Mobile Riverine Force in Vietnam eingesetzt wurde.
Als "kleinster Flugzeugträger der Welt" bezeichnet, zeichnete sich das ATC(H) durch seine stählerne Hubschrauberlandeplattform aus, die die Vinyldeck-Abdeckung der frühen ATCs ersetzte.
Diese Modifikation ermöglichte es UH-1D "Huey" Hubschraubern, direkt auf dem Fahrzeug zu landen, um während Flussoperationen im Mekong-Delta verwundete Soldaten schnell zu evakuieren.
Einige Einheiten dienten auch als vorgeschobene Sanitätsstationen.
Die Umbauten mit Hubschrauberlandeplattform wurden hauptsächlich in Dong Tam durchgeführt und rüsteten die neueren River Assault Divisions (RivDiv 13 und 15) aus.
Diese Fahrzeuge operierten zwischen 1967 und 1970 auf den 3.000 Kilometern schiffbarer Wasserwege im Mekong-Delta, bevor sie im Rahmen des Vietnamisierungsprogramms an die südvietnamesische Marine übergeben wurden.