ATC(H) "Tango Heavy"

ATC-H_Heavy

Désignation: Armored Troop Carrier (Helicopter)
Type: Embarcation blindée fluviale avec plateforme héliportée
Développeur: FMC Corporation (conversion depuis LCM-6)
Produit: 1967-1970
Nombre produit: *
Équipage: 7 marins
Armement principal: 1 x canon de 20mm Mk 16
Armement secondaire: 2 x mitrailleuses lourdes Browning M2 .50 cal (12,7mm), 4 x mitrailleuses M60 7,62mm, 2 x lance-grenades Mk 18 (ou 1 x lance-grenades automatique Mk 19 40mm)
Armure: Blindage en acier XAR-30 de 0,25 pouces, bar armor contre les RPG
Capacité transport: 40 soldats ou 1 x M113 APC ou 1 x obusier 105mm avec tracteur

Motorisation: 2 x Gray Marine 64HN9 diesel
Puissance: 450 hp (225 hp chaque)
Vitesse: 8,5 nœuds (environ 15,7 km/h)
Autonomie: 110 milles nautiques (environ 204 km)
Consommation: 450 gallons US de diesel
Déplacement: 66 tonnes courtes
Longueur: 56,5 pieds (17,2 m)
Largeur: 17,5 pieds (5,3 m)
Tirant d'eau: 3,5 pieds (1,1 m)
Particularité: Plateforme héliportée en acier remplaçant le pont en vinyle

Histoire:

L'ATC(H) était une variante spécialisée de l'Armored Troop Carrier utilisée par la Mobile Riverine Force au Vietnam.
Surnommé "le plus petit porte-avions du monde", l'ATC(H) se distinguait par sa plateforme héliportée en acier qui remplaçait la couverture en vinyle du pont des premiers ATC.
Cette modification permettait aux hélicoptères UH-1D "Huey" d'atterrir directement sur l'embarcation pour l'évacuation médicale rapide des blessés pendant les opérations fluviales dans le delta du Mékong.
Certaines unités ont également servi de postes de soins avancés.
Les conversions avec plateforme héliportée ont principalement été effectuées à Dong Tam et ont équipé les River Assault Divisions plus récentes (RivDiv 13 et 15).
Ces embarcations ont opéré dans les 3 000 kilomètres de voies navigables du delta du Mékong entre 1967 et 1970, avant d'être transférées à la marine sud-vietnamienne dans le cadre du programme de vietnamisation.