CCB "Charlie Boat"

CCB

Bezeichnung: Command and Communications Boat (oder Command Control Boat)
Typ: Gepanzertes Flussfahrzeug für Führung und Kommunikation
Entwickler: FMC Corporation (Umbau von LCM-6)
Produziert: 1966-1970
Anzahl produziert: *
Besatzung: 11 Matrosen
Hauptbewaffnung: 1 x Bofors L/60 40mm Kanone mit koaxialem .50 cal AN/M-2HB Maschinengewehr
Sekundärbewaffnung: 3 x 20mm Mk 16 Kanonen (oder 2 x 20mm Mk 16 und 1 x Mk 19 40mm automatischer Granatwerfer), 2 x Mk 21 7,62mm Maschinengewehre, 1 x Mk 2 Mod 0 81mm Mörser
Panzerung: 0,25-Zoll XAR-30 Stahlpanzerung, Stangenpanzerung gegen RPGs
Kommunikationsausrüstung: Raytheon Pathfinder 1900N Radar, Decca Navigation, 6 x AN/VSC-46 Funkgerät, 3 x AN/GRC-106 Funkgerät, 1 x AN/PRC-25 Funkgerät, 1 x AN/ARC-27 Funkgerät

Motor: 2 x Gray Marine 64HN9 Diesel
Leistung: 450 PS (je 225 PS) bei 2.100 U/min
Geschwindigkeit: 8 Knoten (ca. 14,8 km/h)
Reichweite: *
Verdrängung: 80 Short Tons
Länge: 60,5 Fuß (18,4 m)
Breite: 17,5 Fuß (5,3 m)
Tiefgang: 3,5 Fuß (1,1 m)
Besonderheit: Gefechtsführungszentrum (CIC) ersetzt Mörsergrube

Geschichte:

Das CCB diente als Flaggschiff für Fluss-Geschwader- und Divisionskommandeure sowie als Kommandoposten für Armeebataillone innerhalb der Mobile Riverine Force.
Ähnlich dem Monitor zeichnete es sich durch sein anspruchsvolles Kommunikationszentrum aus, das mittschiffs anstelle des standardmäßigen 81mm Mörsers installiert war.
Das CCB fungierte als zentrales taktisches Kontrollzentrum, das es Kommandanten ermöglichte, den gesamten Konvoi zu koordinieren und die Kommunikation mit Boden-, Luft- und Marineeinheiten aufrechtzuerhalten.
Seine Radar- und Funkausrüstung ermöglichte es, aktuelle Missionsinformationen vom IV. Korps zu empfangen und an alle MRF-Geschwaderboote zu übermitteln, während gleichzeitig Gelände- und Kampfberichte von der Flottille empfangen wurden.
Ende 1967 umfasste jedes Flussangriffsgeschwader 2 CCBs unter seinen Einheiten, die auf den 15.000 Quadratmeilen des Mekong-Deltas operierten.
CCBs wurden gegen Ende der amerikanischen Beteiligung im Rahmen des Vietnamisierungsprogramms an die südvietnamesischen Streitkräfte übergeben.
Das einzige bekannte überlebende CCB, CCB-18, ist auf der Naval Amphibious Base Coronado, Kalifornien, ausgestellt.